---
---
Redovisning kmom03
=========================

<!-- Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`. -->

**Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?**
Ja, jag har viss erfarenhet av att skriva kod som testar annan kod. Har gjort det tidigare i både i oopython- och jsramverk-kurserna.

**Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?**
Jag tycker att enhetstestning är jätteviktigt för att säkerställa att koden som enskild enhet gör det den ska. Att även ha enhetstestning i bakhuvudet påminner mig att skriva små metoder som gör en avgränsad sak/utför en avgränsad uppgift. Sist men inte minst ser jag enhetstestning som en kvalitetsstämpel där ett val mellan enhetstestad kod eller inte enhetstestad kod är enkelt.

**Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord**
White box testing - man har full insyn i källkoden och varje unit(exv. klass) av kod testas för sig själv. Kompletteras ofta av verktyg för kodtäckning så att man kan se vad och hur mycket av källkoden som testas.
Grey box testing - en kombination av white box testing och black box testing, användbart vid framför allt integrationstestning
Black box testing - test av systemfunktioner utan att testaren har (full) insyn i källkoden
Positiva tester - har som mål att visa att koden fungerar och gör som tänkt
Negativa tester - har som mål att visa att koden hanterar exv felaktig input på ett korrekt och tänkt sätt

**Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?**
Tvärtemot vad jag förväntade mig, efter att i princip ha gjort klart hela spelet förra året, visade det sig att koden inte höll måttet utan till stora delar fick göras om och därför tog det avsevärt längre tid att färdigställa uppgiften. Nu är den dock klar och uppfyller kraven, i alla fall så vitt jag kan se.

Min implementation av spelet är som sagt enlig kraven samt att spelare "Datorn" till vissa delar spelar med automatik. Om spelare "Datorn" blir den som får börja spela behöver den dock hjälp med en knapptryckning för att börja. Om spelare "Du" får börja spela görs det också med hjälp av en knapptryckning, dock en annan än när Datorn får börja. Under spelets gång och när spelare "Du" väljer att spara poängen i spelomgången till den totala poängsumman går turen över till "Datorn" som då automatiskt rullar tärningarna tills en viss förutbestämd poäng i spelomgången uppnås och sedan sparas till den totala poängsumman för "Datorn". Om "Datorn" får en 1:a går turen över till spelare "Du" och tärningarna kastas direkt en gång. Efter det kan spelare "Du" välja att rulla tärningarna igen valfritt antal gånger för att slutligen spara poängen i spelomgången till den totala poängsumman för spelare "Du". Om spelare "Du" får en 1:a går turen över till spelare "Datorn" som då med hjälp av en knapptryckning kommer igång att spela automatiskt. Varje gång en total poängsumma uppdateras kontrolleras om den uppgår till summan för att vinna spelet. När spelare "Du" spelar visas också samtliga tärningsslag medan endast det senaste tärningsslaget visas när spelare "Datorn" spelar. Kanske lite krångligt och lite mer UX hade definivt lyft och tydliggjort spelet men så blev det och får vara bra för nu.

I koden har jag använt mig av fyra klasser och genomgående relationen komposition vilket medförde ett ganska stort antal metoder varav många anropar varandra mellan klasserna, good or bad...? För att kunna hålla reda på de olika metoderna valde jag också att använda en egen "namnstandard" som gjorde att metodernas namn emellanåt blev vädligt långa vilket också syns i framför allt i UML-diagrammet. Jag har försökt att hålla metoderna små det vill säga att de utför en sak/uppgift så att de även blir testbara och jag har även försökt att hålla det mesta av spellogiken i klassernas metoder. I routsens hanterare har jag försökt att ha minimalt med kod och i view-filerna finns inte några anrop till klass-metoderna utan endast variabler med data vilka används för att testa villkkor och skriva ut data. Till skillnad från Guess-uppgiften har jag inte använt något formulär. Detta då jag inte tar emot någon "fritext-input" utan endast använder fixa knappar.

**Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?**
Jag lyckades testa det mesta i klasserna vilket också var mitt mål. Kommandot make test och dbwebb publish tycker dock att jag tog i för mycket och har för många testmetoder men då jag inte kunde se något om att det fanns ett max för antal testmetoder/klass lät jag det medvetet vara så.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**
Vet inte vad jag ska säga. Kanske att man inte är klar förrän man är klar och allt fungerar. Sedan har jag fått lite bättre kläm på både objektorienterad programmering och Anax.
